---
layout:     post
title:      "Welcome to Gsw's Blog"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2016-03-15 20:00:00
tags:
    - 前端之路 
---

> “ I'm on the way. ”


## 简单介绍

Gsw's Blog 终于有了基础版本，感谢黄玄大神的模版以及相关教学。

[一个电脑小白转前端之路 ](#build)



2015年10月，还在某公司做用户体验，那时候我一门心思在用户体验上，但在工作中过多的接触到
了页面交互，这时候已经埋下了深深的种子。在工作之余，我不断了解，疯狂的查找相关知识，买书
看，逛知乎，一开始我的重心偏向了设计，在自学PS/AI/CDR等之后，开始在设计路上走远，追随
各路设计大神，临摹其作品。一天下班临摹之余，我突然一顿顿悟，我TM不是一直想研究页面交互的
么，幡然醒悟，遂把重心转移到了页面交互和制作了。

<p id = "build"></p>
---

## 正文
终于，正式开始了我的前端之路，在网络上不断搜罗前端各项信息，工作之余，在知乎上面
搜索／浏览／关注／收藏...作为一个电脑小白，虽然大学学过C语言和JAVA，但是早已不记得，
只记得个hello world。在知乎上，某一天突然留意到大神黄玄的回答，“设计师如何学习前端”，
对于当时设计不着边的我来说，却有一丝同感，哈哈哈...觉得这条路是可以的！～

但由于已经处于双十一了，公司比较繁忙，然后步入年底，更是年会活动，不可交接，于是
空闲的时间少了不少，但心里一直对此念念不忘。

到2016年了，闲了些，于是立马开始筹划学习计划，但终归计划赶不上变化，总被平日的工
作搅乱，毕竟每个人的工作内容不同，所以一度很崇拜那些可以边工作边学习的人！～

从1月份开始，慢慢入HTML／CSS的学习，但终归不是很顺畅，加上年关将近，只能片段式的
学习，但这段时间让我系统的了解了前端/后端，大神张秋怡对于web建站的回答，让我受益匪浅，
对于小白而言，真正的小白，真的看似很简单的东西，但非常难理解，一系列的专业缩略词，就让
我要一个个搜索，究其然及所以然（对于知识本质比较追求，装了就跑），所以虽然这段时间没有
在前端技术上
有所长进，但是对于理论知识有了很全面的认识。

大家可以看我知乎，收藏了很多关于前端的，都是这段时间看的，既然片段式的学习很难，于是我
的兴趣点便转向了搭建博客，这个可以慢慢的学习并完成，相当于做了一个小项目吧，哈哈哈。。。
（没追求的我～）


2月中旬回公司之后，开始着手准备了，在研究了各式博客之后，发现呼声比较高的是使用Github 
Pages&Jekyll进行搭建博客，当时的我是懵逼的，这两个我不认识它，它也不认识我的是什么鬼啊！
从了解Github开始，感谢珊珊是个小太阳对于“怎么使用Github”的回答，作为愚蠢并小白的我，
开始了Github的道路，硬生生的把它给摸熟了，也已经知道了Github pages是个什么了。然后开始
对Jekyll开始了深入了解，翻看英文文档和中文文档，英语渣渣的我也开始对很多专业词汇知晓了，
这就是所谓的傻人有傻福吧。

终于知道，原来就是要给电脑下载Jekyll啊啊啊啊，后来明白的我眼泪都掉不下来，真的跟计算机
说人话贼难！由于用的是Mac，于是开始捣鼓OSX了，了解终端，使用XCODE，我不想说我又去了解
了一下iOS开发，幸好我机智的存档了，没有向下延伸，不然连blog都搭建不完了！

其实一般人，我估摸着应该都是搜教程，然后直接按教程输进去就好了，但是我（我不是处女座，我是水瓶哒），
就是要刨根问底，哎！。。。了解之后立马就安装了Ruby/RubyGems/Jekyll,这么一看，前面的
折腾还是值得的，最起码现在操作很快很流畅～

ohla!环境也配置好了，开始搭建博客啦！最终还是喜欢大神黄玄的博客模板，所以弄过来了，就在今天，
我成功啦！

表在意，中间工作以及学习其它知识去了，欢迎来到了3月中旬，你们说，按照我这个速度，前端什么时候
才能入门呢，啊哈哈～




## PS
ps：其实我是很开心的，为什么要做博客，其实这是送给我美丽的小老婆的礼物啦～！她就知道我平时在干嘛了～（她是学金融的QAQ）




其实中间省略了好多，其实很多东西可以说成人话的，比如大神们所说的要学会用谷歌，其实就是要会翻墙然后谷歌搜索就可以使用啦，
输入专业术语（都是英文＝。＝），出来的都是全英文精华。
百度搜索lantern，很好用的翻墙软件，无广告，无插件，还免费，据说是谷歌投资的，你懂得～

